# 컴파일타임에러(Compile-time Error)
- 컴파일시 발생하는 에러
- 컴파일러는 구문 오류로 프로그램을 컴파일 할 수 없다.
- 대체로 문법상 에러
- **에러가 발생한 부분을 알려준다**
- 컴파일 에러의 대표 예)
	- ;가 누락된 문법 에러(Systax 오류)
	- 괄호가 안 맞는 등 구문 에러
	- classpath에 누락 ㅚㄴ 클래스(컴파일시)

# 런타임에러(Run-time Error)
- 실행 시 발생하는 에러
- 프로그램이 컴파일 된 후 실행하면서 에러 발생
- 대체로 개발 시 설게 미숙(논리적)으로 발생하는 에러
- **에러 발생 시 프로그래머가 역추적해서 원인 확인 해야함**
- 런타임 에러의 대표 예)
	- NullPointerException
	- 무한루프
	- 0으로 나누기

# public static void main(String[] args)의 의미
## public
- 제한자 부분으로 모든 함수의 앞에는 이 함수를 어디에서 접근할 수 있는지 범위를 지정
- 제한자로 public, private, protected 종류를 지정할수 있지만, main 함수만은 public을 지정해야함
	- public
	- 이유로는 main함수는 모든 실행 프로그램의 기본이 되어야함
	- 때문에 어디에서든 접근이 가능해야함

	- private
	- 이것은 해당 클래스에서만 접근이 가능함

	- protected
	- 같은 패키지 내에서만 접근이 가능함

## static
- 변수나 함수를 메모리에 할당하는 방법은 2가지가 있는데, 첫번째는 static영역에 선언, 다른거는 heap영역에 선언(new연산자)
- main 메소드는 프로그램의 기본이 되는 함수이여서 Gc에 의해 정리가 안되도록 static으로 선언하여 메모리에 항상 있도록 설정
	- static
	- 프로그램실행되는 순간 메모리 할당
	- GC에게 정리 대상이 아님

	- heap
	- 연산이 실행되는 순간
	- Gc에 의해 정리 대상

## void
- void는 함수가 끝날 때 리턴값이 없다는 뜻
- main 함수는 왜 void여야 하는가
	- main은 함수가 종료되면(비정상적 종료) 프로그램이 종료된다
	- 프로그램이 종료가 되기때문에, return값의 의미를 지닐수가 없다

- 일반 함수들은 리턴값을 변수에 담아 다음단계를 진행할 수 있기 때문에, 다른 int, char타입이 사용이 가능하다

## main
- 자바의 시작은 main 함수명으로 시작해야 한다.
- 문법이다.

## String[] args
- args 문자열을 배열로 사용한다는 의미다
- args는 변수명이여서 args가 아니여도 되지만 String[] args구문은 뺄 수 없다.
- 이유는 main 함수는 다른 일반함수들을 호출하여 입력값을 받아오기 때문이다.

# 자료형DataType
- 기본자료형(8개)
- 참조자료형(그외전부)

# 캐스팅
- 명시적 형변환(익스플릭시)
- 묵시적 형변환
    - 정수를 계산을하면 int로 바뀐다
    - 작은데이터타입과 큰데이터타입 연산은 큰데이터타입으로 간다
    ```
    byte b1 =10;
    byte b2 =10;

    int i = b1 + b2;
    ```
# 삼항연산자
- int a =(5 < 4) ? 50 : 40;
   변수   조건문   참 : 거짓
- a는 조건문이 참이라면 50, 거짓이라면 40이라는 뜻

- 삼항연산자를 사용하여 코드라인이 줄어도 컴파일 속도가 빨라지는 것이 아니다.
- 삼항연산자를 중복해서 처리할 경우, 가독성이 떨어질 수도 있다.


HLL(High-level language)
- 사람이 이해하기 쉽게 작성된 프로그래밍언어
- 사람이 이해하기가 쉽기 때문에, LLL보다 가독성이 높고 다루기가 간단하다는 장점
- 컴파일러나 인터프리터로 LLL로 번역되어 실행됨
- 해석(인터프리트)
	- 이것으로 작성된 코드는 컴파일 과정 없이 문법으로 읽고 실행
	- 다른 두개의 종류에 비해 인터프리터는 가장 단순한 언어의 동작 구현체
- 컴파일
	- 기계어 생성 : 기계어로 직접 컴파일함, 제일 원초적인 방식으로, 기계어로 직접적으로 완전하게 변환된 언어들은 truly compiled laguage라 부름
	- 중간 표현 : 특정언어로 작성된 코드가 중간 표현으로 컴파일되면, 이 표현은 소스코드를 다시 읽어들이지 않고도 나중에 실행될것을 염두해 최적화 하거나 저장해 둘수있다.
- 소스 대 소드 번역(다른 프로그래밍 언어로의 번역)
	- 자바스크립트나 C프로그래밍언어는 이런 것들의 대상

LLL(Low-level language)
- 컴퓨터가 이해하기 쉽게 작성된 프로그래밍 언어
- 기계어와 어셈블리어를 일반적으로 말함
- 실행속도가 매우빠르지만, 유지보수가 힘든것이 단점
- 기계어
	- 특별한 변환과정없이 컴퓨터가 직접처리할 수 있는 언어
	- 명령어마다 수많은 코드를 기억하고 찾아야 하고 수정하기도 어려움
- 어셈블리어
	- 2세대 언어로 기계어 최상단에 위치한언어로 추상적인 수준을 제공함
	- TX-0, PDP-1과 같은 컴퓨터들을 이용하여 코딩하던 과거에 쓰던언어
	- 대부분의 어셈블러는 매크로를 제공하므로 공통이되는 일련의 명령들을 만들 수 있음